Chào mừng đến với phiên 2. Như tôi đã nói, khóa học này được thiết kế cho mọi người, như
Đầu tiên, cũng như những người đang làm việc như một công nghệ thông tin lĩnh vực khác,
IT, có thể doanh số đang được lập trình. Vì vậy, những người họ sẽ rất quan tâm đến mạng
Bảo vệ, nhưng họ không có cơ hội hạ cánh. Chúng tôi thiết kế khóa học đó,
Họ gửi một khóa học vào ngày hôm nay, bất cứ ai nhảy vào hệ thống an ninh mạng hoặc ai là
Một sinh viên mới hoặc nhiều đam mê hơn để tìm hiểu các điều an ninh mạng, khóa học này sẽ rất
thích hợp cho tất cả mọi người. Cơ bản là vậy. Vì vậy, nền tảng quan trọng của việc hack đạo đức
Nó sẽ bắt đầu với mạng lưới. Vậy tại sao chúng ta lại là mạng lưới? Nhiều
của một cái gì đó trong lý do tại sao chúng ta cần mạng trong an ninh mạng và tấn công và phòng thủ
Sai lầm, lý do là gì. Vì vậy, nếu bạn thấy rằng trong mạng lưới, sẽ có
được rồi. Vì vậy, nếu không có dữ liệu giao tiếp,
Không cần bảo vệ, không cần phải bảo vệ dữ liệu, không có tấn công hay không có hacker hay không
Phần mềm độc hại sẽ ở đó. Vì vậy, vì vậy, vì vậy, chúng ta cần một số mạng lưới
tri thức. Phiên họp này không dành cho những chuyên gia mạng của chúng tôi.
hơn nữa, quan tâm đến mạng lưới hơn, nhưng phiên họp này sẽ dạy những gì là những điều và
Bạn cần kiến thức và kỹ năng nào để lái xe, đi sâu vào việc hack đạo đức và
An ninh mạng, phiên họp này sẽ là phần quan trọng của toàn bộ khóa học, OK. Vì vậy, nếu bạn
là chuyên gia trong cuộc họp này, bạn có thể hiểu bất cứ điều gì trong an ninh mạng, bất cứ điều gì
Bất cứ thứ gì trong việc hack, các phần tiếp theo, OK. Hãy bắt đầu với mạng lưới
Về sự xúc phạm và mặt khác, chúng ta hãy thảo luận trong chủ đề đầu tiên gọi là mô hình hệ điều hành.
Vì vậy, rất nhiều trong số họ, có thể nhiều trong số họ ở đây trong trường đại học và trường học của bạn, OSI, OSI, đứng
để mở hệ thống kết nối. Điều này được giới thiệu bởi ISO vào năm 1984. Vì vậy, này hệ điều hành
có bảy lớp, bảy lớp này đại diện, bảy lớp này chịu trách nhiệm
được rồi. Vì vậy, có lẽ một số
Một thứ gì đó mà tôi đang sử dụng Mac ORS, sau đó là một biểu tượng của lớp.
Vì vậy, nếu bạn đang sử dụng Mac, nếu bạn đang sử dụng Linux, nếu bạn đang sử dụng Windows, steroid, bất kỳ
Hệ điều hành trên toàn thế giới hoặc nếu bạn định phát triển một hệ điều hành mới,
lớp này sẽ là phần quan trọng của việc truyền dữ liệu từ máy này sang máy khác.
Đối với tất cả các kiến trúc, 32-bit cũng như 64-bit, cho tất cả các kiến trúc, mô hình hệ điều hành này
sẽ là trách nhiệm cơ bản cho việc liên lạc dữ liệu từ máy này sang máy khác, OK.
Vì vậy, chúng ta hãy vẽ một số biểu đồ để hiểu các mô hình hệ điều hành, OK. Vì vậy, chúng ta hãy nghĩ về nó, ở đó
là một máy và đây là U và ở đây bạn có thể thấy một máy khác. Đây là ngân hàng của anh.
Được rồi. Hãy lấy một ví dụ, đây là một bất kỳ máy chủ, chúng ta hãy lấy một ví dụ của một ngân hàng
Được rồi. Vì vậy, chúng ta hãy đầu tiên với bao nhiêu lớp, có một bảy lớp
Tôi đã bàn rồi. Vì vậy, chúng ta hãy bắt đầu với lớp ứng dụng, vì vậy lớp đầu tiên của chúng tôi sẽ
đúng không. Vậy, đơn xin là gì? Vì vậy, nếu bạn đang xem bất kỳ ứng dụng
Ví dụ như, bạn có thể lấy một Facebook của ứng dụng và xin lỗi, và Canva mà
là một trong những ứng dụng và một số ứng dụng trình duyệt như Firefox, MSS, Pira, Safari, và
Chrome, đây là một số ứng dụng trình duyệt. Vì vậy, nếu bạn muốn giao tiếp với
Máy chủ ngân hàng của anh, anh cần gì cũng được. Tôi có Google Chrome, tôi đưa ra một số
STFC trong Google Chrome, phải. Vì vậy, tôi cần phải, nếu tôi muốn giao tiếp với ngân hàng của tôi, vì vậy tôi là
Google và tôi đang gõ STFC, và tôi đang liên lạc với ngân hàng, tôi đang thấy
Những giao dịch ngoài kia và lịch sử giao dịch, mọi thứ,
Phải. Tôi đang sử dụng ứng dụng trình duyệt. Vì vậy, ứng dụng trong dịch vụ như Chrome,
Nó là Firefox, vì vậy bất cứ điều gì bạn có thể nói bất kỳ ứng dụng, quyền. Bạn có thể xem xét bất kỳ ứng dụng nào
hoặc những gì anh có, okay. Vì vậy, không chỉ ứng dụng, lớp ứng dụng này sẽ
cung cấp cho bạn một số giao thức. Thủ tục là gì? Giao thức là luật. Vì vậy, nếu tôi
Tôi gõ Google, tôi chỉ gõ Google Drive. Vì vậy, nếu bạn thấy các giao thức, có một
Một trong những nguyên tắc mà chúng tôi đã thêm vào. Vì vậy, đó là một HD TPS, có thể một số,
Một số người trong số họ đã học được loại HD TPS này và TPS. Vậy, HD TPS giống như một phương tiện siêu văn bản
Giao thức, và HD TPS giống như một giao thức vận chuyển siêu văn bản. Vì vậy, có hai
Giao thức trong ứng dụng web khi bạn liên lạc với bất kỳ máy chủ hay ứng dụng nào,
Bất kỳ máy chủ nào trên thế giới. Vì vậy, các giao thức sẽ trở thành ở đây, okay. HD TPS, không chỉ
giao thức dựa trên trình duyệt, có rất nhiều ứng dụng. Có thể là một ví dụ.
nhìn ra ngoài, rằng tất cả các ứng dụng sẽ trở thành dưới lớp ứng dụng, okay.
Nhìn xem, Zoom, nếu anh tham gia vào đội, mọi thứ sẽ đến, đang đến trong đơn
lớp. Giao thức cũng giống như, bạn có thể nói nó như FTP, có rất nhiều giao thức,
Anh có thể thảo luận, thảo luận tất cả các giao thức, cổng thông thường và các giao thức trong những ngày tới.
nhưng bây giờ chúng ta có thể khám phá mô hình hệ điều hành đúng cách. Như tôi đã nói,
là một đoạn video quan trọng cho tất cả những ai là một sinh viên mới để hạ cánh xuống hệ điều hành. Tiếp theo
lớp học sẽ là lớp trình bày. Bạn có thể thấy lớp tiếp theo, đó là một bài thuyết trình
lớp. Vậy lớp trình bày là gì? Vì vậy, tôi trình bày một cái gì đó mà không phải là một bài thuyết trình
lớp. Vậy, bài thuyết trình là gì? Lớp trình bày chịu trách nhiệm về một vài thứ.
Vì vậy, gần như một bộ nén, một mã hóa khác, được rồi. Vì vậy, lớp này là trách nhiệm
Cả hai. Vì vậy, chúng ta hãy nghĩ tại sao chúng ta cần một bộ nén và tại sao chúng ta cần một mã hóa.
Vì vậy, hãy để chúng tôi hiểu những gì là một nén. Vì vậy, nhiều người trong số họ đã từng là hiếm có hoặc
và bất kỳ loại công cụ nào. Vì vậy, bạn đang bao gồm một số tập tin và bạn đang cung cấp
Hồ sơ. Vì vậy, nén là như thế, nếu bạn muốn chuyển một dữ liệu từ máy này sang máy khác
Hãy lấy một ví dụ. Cỗ máy này cần phải gửi 100 GB dữ liệu đến đây
máy tính, okay, máy tính này. Đây là anh. Và vì vậy, tốc độ mạng lưới của bạn là,
Tốc độ kết nối mạng của bạn giống như, tốc độ mạng, tôi sẽ cung cấp cho KS như, nó giống như
10 GV mỗi giây. Nó giống như 10 GV mỗi giây, okay. Và nếu bạn đang chuyển
100 GB này máy tính, bao nhiêu giây nó sẽ mất, có lẽ nó sẽ mất một số 10
giây, phải. Đó là tốc độ truyền tải dữ liệu giống như, GBPS, 10 GBPS mỗi giây, nó
Sẽ mất 10 giây để chuyển dữ liệu sang máy này, nhưng nó không thể.
Vì vậy, 10 GBPS, nó không thể cho giao tiếp mạng, nhưng hãy để chúng tôi, tôi chỉ nói với một
Ví dụ nhé. Vì vậy, nếu bạn đi đến 100 GB này, nếu bạn chuyển 100 GB này thành 50 GB, bây giờ,
50 GB này cần chuyển máy tính này. Vì vậy, nó sẽ chỉ mất 5 giây, quyền.
Vì vậy, hoàn toàn, bạn có thể chuyển dữ liệu một cách nhanh chóng và nó sẽ rất nhanh khi
Anh đang chuyển dữ liệu, đúng không? Sẽ ít thời gian hơn, chúng ta
có thể chuyển tất cả dữ liệu. Vì vậy, chúng tôi có một nén ở đây và những gì là
mật mã? Vì vậy, chúng ta hãy lấy một ví dụ trực tiếp, mã hóa là gì? Vì vậy, mã hóa
là giống như chuyển dữ liệu của bạn vào văn bản bình thường, PT, tôi sẽ cung cấp cho PT đơn giản văn bản để
Được rồi. Vì vậy, những gì là văn bản đơn giản và văn bản mật mã này, những gì là khác nhau
Hãy lấy một thí dụ nhanh chóng. Vậy đó là gì? Tôi sẽ đi tìm mã hóa online
công cụ. Vì vậy, tôi chỉ sử dụng mã hóa văn bản trực tuyến. Vì vậy, tôi cung cấp cao ở đây và mã hóa
Thuật toán là AES. Vì vậy, AES giống như đứng cho tiêu chuẩn mã hóa tiên tiến và bạn cần phải cung cấp
Chìa khóa, okay. Vì vậy, tôi cho T, Y, U, I, okay. Đây là chìa khóa tôi đưa và tôi chỉ
Đã nhấn vào mã hóa dữ liệu. Các bạn có thể thấy dữ liệu đó được mã hóa như thế nào. Đây
được gọi là mật mã. Đây là văn bản đơn giản và đây là văn bản mật mã,
Đây là chìa khóa dùng để mã hóa cao thế này. Trong lớp thể hiện,
Mã hóa sẽ là một trong những phương pháp, một trong những cơ chế bảo mật cho dữ liệu của chúng tôi,
Được rồi. Vì vậy, tại sao chúng ta cần an ninh, bằng cách này chúng ta cần mã hóa và tại sao chúng ta cần một bảo mật,
Được rồi. Hãy nghĩ về nó, có một, vì vậy, bạn đang ở đây và dữ liệu của bạn sẽ được đi đến một
của nhà cung cấp dịch vụ như DSL hoặc Word of phone or Aircell hoặc bất kỳ dịch vụ cung cấp
và nó sẽ được đưa vào máy bơm hay địa điểm nào đó hoặc nó sẽ đi vào các dây cáp ngầm,
Được rồi, và nó sẽ đến chỗ người nhận. Đây là những cách dữ liệu của bạn
được truyền từ U đến U, máy chủ ngân hàng của anh, đúng vậy. Nếu có ai đó, kẻ tấn công,
ngồi đây, okay, kẻ tấn công, ngồi trong phòng cung cấp dịch vụ và anh ta đang theo dõi tất cả
Dữ liệu của anh, thứ anh đang gửi, okay. Nếu nó là một tin nhắn đơn giản, nếu bạn gửi cao đến đây,
Nếu đó là một tin nhắn đơn giản, ông có thể xem những gì bạn đang gửi, bên phải. Vì vậy, ông có thể dễ dàng
thu lại tất cả dữ liệu của bạn, nếu bạn có thể, bạn có thể gửi cao, đó không phải là một vấn đề,
Nhưng nếu bạn đang sử dụng ứng dụng ngân hàng, bạn đang gửi các tên người dùng và mật khẩu, phải không?
Nếu kẻ tấn công có tên và mật khẩu, hắn có thể dễ dàng lấy hết tiền của anh, đó là an ninh.
vấn đề, phải. Vì vậy, chúng tôi có một mã hóa ở đây, vì vậy nếu có mã hóa, vì vậy bạn cần phải giải mã
dữ liệu, đúng rồi. Vì vậy, giải mã là loại cơ chế đơn giản, do đó, bạn có thể, chúng tôi có thể sao chép này giống nhau
Mật mã và chúng tôi có thể đi cho một giải mã, đây là chìa khóa chúng tôi đã đưa ra và cho phép chúng tôi đi đến giải mã
Và chúng tôi có thể dán chìa khóa ở đây, T, Y, U, I, đây là một chìa khóa mà chúng tôi đã cung cấp và tôi chỉ
Giải mã, giờ anh có thể thấy nó đang làm tôi phê thuốc. Vậy đây là
Tôi đã mã hóa bằng văn bản mật mã. Bây giờ, tôi chỉ cần đưa ra văn bản mật mã và giải mã
được rồi. Đây là mã hóa và giải mã. Vì vậy, nếu bạn đang
Gửi dữ liệu được mã hóa ở đây, một số U ngẫu nhiên, I, X, W, I, X, Z, I, J, một số ngẫu nhiên
Dữ liệu X ở đây mà kẻ tấn công không thể biết những gì bạn đang gửi, bên phải. Đây là mã hóa
được rồi. Chúng ta hãy bàn về lớp thứ ba,
Vì vậy lớp thứ ba giống như một lớp học phiên chạy, các phiên họp. Vì vậy, trong một lớp học, chúng ta hãy nghĩ về nó,
Có một cái đồng bằng và có một máy chủ, vì vậy bây giờ bạn có một máy chủ ngân hàng và bạn có một bản sao
và U. vì vậy, nếu bạn muốn liên lạc với các máy chủ ngân hàng, vì vậy bạn cần một lớp phiên họp,
Lớp phiên chạy chịu trách nhiệm khởi động phiên họp, giao tiếp,
Bắt đầu giao tiếp, được rồi, và chấm dứt kết nối của bạn. Nó chịu trách nhiệm
Kết thúc cũng như khởi đầu. Nếu bạn muốn giao tiếp với Google,
Tôi có thể cho Google.com. Lớp học của tôi sẽ chịu trách nhiệm giao tiếp với
Google.com. Vì vậy, một khi tôi nghiên cứu mọi thứ với Google, vì vậy những gì tôi có thể làm, tôi có thể dễ dàng
Đóng lại. Bây giờ lớp học sẽ chấm dứt phiên họp của tôi.
Điều này sẽ thiết lập một kết nối cũng như nó sẽ chấm dứt một kết nối. Vì vậy, một khi bạn
Nghiên cứu tất cả mọi thứ, nó sẽ sử dụng một số loại ADIs, vì vậy chúng tôi có thể thảo luận nó sau này,
Vì vậy, những gì là một AI đứng cho giao diện lập trình ứng dụng. Chúng ta có thể bàn bạc sau.
được rồi. Lớp tiếp theo sẽ là lớp vận chuyển. Vậy phương tiện vận chuyển là gì?
Vì vậy, phương tiện vận chuyển được sử dụng để di chuyển đến một nơi khác hoặc di chuyển từ nơi này đến nơi khác,
Vậy trong mô hình hệ điều hành lớp vận chuyển có cùng một ý nghĩa. Trong lớp vận chuyển sẽ có
một là TCP và một là UDP. Vì vậy, TCP viết tắt cho một truyền tin
Điều khiển giao thức và UDP là viết tắt của giao thức gram dữ liệu người dùng. Vì vậy, chúng ta có thể nói
TCP là một định hướng kết nối. Đây là một hướng kết nối rất quan trọng.
Và UDP chúng ta có thể nói là không có liên kết,
Được rồi. Vì vậy, tôi chỉ giải thích những gì TCP và UDP sẽ làm ở đây, nhưng tôi sẽ cung cấp một lời giải thích chi tiết
được rồi. Sẽ có một tín hiệu ba tay, chúng ta có thể thảo luận.
được rồi. Vậy, tại sao chúng ta lại nói đó là định hướng kết nối, được chứ?
Vì vậy, nếu bạn đang gửi một số tin nhắn hoặc tin nhắn giọng nói cho đồng nghiệp của bạn hoặc của bạn
Bạn bè ở Whats App hay bất kỳ nền tảng tán gẫu nào, nên dữ liệu sẽ không bị mất. Dữ liệu sẽ
được gửi cho bạn của bạn hoặc họ có thể cung cấp một chuỗi dữ liệu của bạn, tất cả dữ liệu sẽ được truyền đi
Thành công. Nếu anh đang phê thuốc thì sao, anh bạn? Thế nào rồi, anh bạn?
Mọi tin nhắn, mọi từ ngữ sẽ được gửi cho bạn anh, phải không? ♪ Nên sẽ có ♪
Không nói hay bỏ lỡ, không có từ nào, không có nhân vật hay nhớ ở đây.
Vậy, những thứ anh gửi là gì? Bạn có thể, chúng tôi có thể đảm bảo, tất cả dữ liệu sẽ được
Chuyển sang máy nhận tín hiệu hoặc bạn bè, bất cứ ai. Nhưng UDP, bạn có thể nhận một tin nhắn như
kết nối bình thường. Vì vậy, bạn đang cung cấp tên người dùng, mật khẩu,
hoặc là nhắn tin cho bạn bè hay bất cứ ai, được chứ? Danh sách kết nối là gì?
Vì vậy, chúng ta có thể lấy một ví dụ cơ bản về một thẻ điện tử MO, okay.
Vì vậy, nếu bạn gọi cho bạn mình, bạn đang liên lạc với bạn bè qua một cuộc gọi video,
Đôi khi, sự kết nối của cô bị gián đoạn, kết nối của cô như chậm chạp. Vậy, bây giờ,
đúng không. Đôi khi kết nối của bạn sẽ chậm lại,
Cô nói gì đó và bạn cô không thể nghe cô nói nên cô hỏi
Một lần nữa, những gì anh nói, được chứ? Có một danh sách kết nối.
Chúng tôi không thể đảm bảo với dữ liệu những gì anh gửi, có một danh sách kết nối.
Vì vậy, đây là phần lớn thời gian UDP được sử dụng bởi các thẻ video và tất cả, bởi vì dữ liệu
Cần phải nhanh hơn, uh, TCP không nhanh như UDP, UDP rất nhanh, rồi TCP,
Bởi vì không có, um, bắt tay và kiểm tra tổng hợp ở đó, nên sẽ nhanh hơn nhiều.
Trong các cuộc gọi video và, uh, các cuộc gọi âm thanh, chúng tôi cần UDP bởi vì giao tiếp dữ liệu
Cần phải rất nhanh, vì vậy chúng tôi đang sử dụng UDP trong, uh, liên lạc dữ liệu, okay.
Vì vậy, các cuộc gọi video và tất cả chúng tôi đang sử dụng các dựa trên UDP, uh, tôi chỉ cần đưa ra một số ví dụ những gì
xảy ra ở đây, không chính xác, nhưng đây là một ví dụ chính xác mà TCP và UDP,
Giống như TCP giống như một định hướng kết nối và UDP giống như một danh sách kết nối, okay. Đây là một
Ví dụ tôi là một cuộc gọi video, bạn không thể, uh, cung cấp cho dữ liệu của bạn những gì bạn, những gì bạn
được rồi. Vậy lớp tiếp theo sẽ là lớp mạng. Vì vậy, những gì là mạng lưới
lớp? Vì vậy, chúng ta hãy nghĩ về điều này. Vì vậy, bạn đang ở đây và bạn cần phải gửi một số dữ liệu đến ngân hàng của bạn
được rồi. Vậy anh sẽ làm gì? Anh cần biết địa chỉ của máy chủ ngân hàng,
Phải. Mỗi nhà đều có một địa chỉ, ngay cả nhà tôi cũng có địa chỉ, mọi người
Nhà có địa chỉ. Vì vậy, nếu bạn hỏi, nếu bạn muốn gửi một bưu kiện đến, uh, bạn của bạn hoặc của bạn
Đồng nghiệp đã về nhà, nên việc anh sẽ làm, anh sẽ gửi nó qua bưu điện, gửi nó đến
Người đưa thư, bên phải. Nó sẽ đưa địa chỉ từ địa chỉ này đến địa chỉ khác.
Tương tự như vậy, nếu có một máy chủ ngân hàng hay bất kỳ máy chủ nào như Google, Facebook hay bất cứ thứ gì,
Máy chủ có địa chỉ. Vì vậy, nếu bạn có, hãy để tôi hiển thị địa chỉ của Google.com.
Đây là địa chỉ IP của Google.com, 182
Anh cần phải biết địa chỉ của ngân hàng. Vì vậy, nếu bạn muốn gửi một số dữ liệu đến
Máy chủ ngân hàng, nên anh cần biết địa chỉ của máy chủ ngân hàng. Vì vậy, rằng
Địa chỉ sẽ là địa chỉ IP. Trong lớp mạng, nguồn, IP, nguồn IP là của bạn,
IP của anh, IP của tôi là gì? Bạn có thể thấy địa chỉ IP của tôi, uh, 192.168.18.
Uh, 29, 192.168.18.29, okay. Đây là IP nguồn của tôi. Và IP đích đến là gì?
Địa điểm IP sẽ là máy chủ ngân hàng. Hãy suy nghĩ và ví dụ, ngân hàng của bạn
IP là 177.168. Uh, 18.5. Đây là IP của chúng tôi. Trong các lớp mạng lưới,
IP nguồn và IP đích sẽ được thêm vào. Vì vậy, tiếp theo, chúng ta hãy đi đến một lớp khác.
Lớp tiếp theo sẽ là lớp liên kết dữ liệu.
Vì vậy, trong lớp dữ liệu liên kết, có một địa chỉ khác chúng tôi cần thêm, okay. Vì vậy, chúng ta cần thêm một địa chỉ MAC.
Vì vậy, địa chỉ MAC là một địa chỉ duy nhất cho mỗi máy móc, nhìn thấy tất cả các thiết bị oT hoặc uh,
tính năng thông minh, thông minh của bạn hoặc điện thoại di động của bạn, uh, tiếp theo, uh, đa dạng, tất cả các thiết bị oT và
thiết bị dựa trên email của bạn, nó có một ID MAC, như ID MAC sẽ là E9 và F8, như thế này
được rồi. Chúng ta sẽ thảo luận về địa chỉ MAC trong những buổi tiếp theo.
Nó sẽ là một chủ đề nhỏ, nó sẽ là khó hiểu nếu tôi thảo luận nó bây giờ, okay.
Vì vậy, địa chỉ MAC này sẽ được thêm vào đây, okay. Lớp tiếp theo sẽ là lớp vật lý.
Vậy lớp thể chất là gì? Vì vậy, lớp vật lý là chịu trách nhiệm cho
chuyển dữ liệu sang máy móc khác. Ở đây bạn có thể thấy dữ liệu.
Đây là dữ liệu của bạn và dữ liệu này để được chuyển đổi thành 0 và 0 và 1, bên phải. Chúng tôi đã thấy nó,
Dữ liệu cần phải di chuyển, uh, qua cáp, uh, đúng. Nó sẽ được chuyển đi, uh,
nó sẽ được chuyển sang 0 và 1. Lớp thể chất chịu trách nhiệm cho điều đó. Vì vậy, các bộ định tuyến,
mọi thứ sẽ ở trong các lớp vật lý, okay. Nó sẽ cần thiết để định tuyến gói hàng của bạn đến, uh,
từ phía anh, từ anh tới máy chủ ngân hàng, đúng không? Vì vậy, nó sẽ chuyển các số 0, 0 và bit,
dữ liệu thành bit, okay, 0 và 1. Và nó sẽ chuyển dữ liệu từ máy của anh sang máy chủ ngân hàng,
Được rồi. Vì vậy, đây, uh, một chút tổng quan về mô hình hệ điều hành. Vì vậy, hãy để tôi thảo luận, uh, một số
khái niệm mơ hồ. Hãy nghĩ về nó. Có một lớp ứng dụng. Trong lớp ứng dụng,
Dữ liệu của bạn sẽ giống như, có một dữ liệu, okay. Vậy, dữ liệu của anh sẽ cao,
Được rồi. Vì vậy, số ít tiếp theo đến lớp trình bày,
Vì vậy, trong lớp trình bày. Vì vậy, dữ liệu của bạn sẽ như thế này,
Một số định dạng mã hóa, E, Y, X, là nó, okay. Chúng ta đã thảo luận về đoạn văn trống
Tin nhắn trên đó. Và một lần nữa, chúng tôi có một lớp học. Vì vậy, một lần nữa, dữ liệu của bạn sẽ giống như, dữ liệu
với, uh, mã hóa tin nhắn, giống nhau. Tiếp theo,
Chúng tôi chỉ, uh, dữ liệu của anh, dữ liệu của anh đang đến tầng vận chuyển. Trong lớp vận chuyển,
Có một chuyện cần bàn. Dữ liệu của bạn có thể được phân tích, okay. Đôi khi,
Nên anh cần chuyển 100 dữ liệu GB sang, uh, đồng nghiệp hoặc một trong những người bạn của anh, uh, máy chủ.
Vì vậy, 100 dữ liệu GB sẽ được chuyển đổi thành các phân đoạn. 10 GB. 10 GB, dựa trên internet của bạn
được rồi. Xin lỗi.
được rồi. Dữ liệu sẽ được phân đoạn. Những đoạn khác nhau,
Được rồi. 10 GB, 10 GB, 10 GB, okay. Nó sẽ được phân khúc, okay. Bây giờ, dữ liệu của anh,
Và EX, chúng ta sẽ phân khúc cái này, được chứ?
Và EX, được chứ? Không có dữ liệu, tôi có dữ liệu, uh, hoặc một phân đoạn. Và nó đã sử dụng một số
RTCP, phải. Tiếp theo, chúng ta có thể gọi đây là một đoạn, được rồi. Bởi vì dữ liệu của chúng tôi được phân loại thành hai phần,
Được rồi. Tiếp theo, hãy vào lớp mạng. Vì vậy, trong lớp mạng, tôi sẽ được thảo luận,
Có một địa chỉ IP và IP nguồn và đích đến sẽ được nghe. Vậy, bây giờ,
IP nguồn, giao thức là TCP và EX, okay. Cái này sẽ ở đó.
Vì vậy, đối với EX, có một IP nguồn IP. Đối với EX, nó đã được thiết lập, có, uh,
Sự kết hợp riêng biệt, uh, gói TCP, IP gốc, okay. Nó chia làm 2 phần
Được rồi. Bây giờ, chúng ta sẽ gọi đây là, uh, gói hàng, okay. Thu dọn đi.
Và gói hai. Vì vậy, bây giờ, hãy, lớp vật lý, lớp cuối cùng, xin lỗi,
Ở giữa, có một liên kết dữ liệu, phải không? Tôi quên liên kết dữ liệu.
Vì vậy, trong lớp dữ liệu liên kết, chúng tôi đã thảo luận, có một điều nữa sẽ được thêm vào,
Lực lượng, MAC và đích đến MAC. Hai điều này sẽ được thêm vào đây trong dữ liệu của bạn và với TCP,
IP, IP đích, okay. Cho gói một, và cũng cho gói hai, okay. Một lớp khác là
Lớp vật chất. Vì vậy, trong lớp vật lý, dữ liệu này sẽ được chuyển tới 0, 0, 0, 1, 0, 1,
0, và 1, được rồi. Vì vậy, 0, 1 sẽ được truyền thông qua cáp của chúng tôi và nó sẽ giành chiến thắng
Hãy đến, máy chủ ngân hàng, đúng. Đây là toàn bộ dữ liệu liên lạc. Vì vậy, chúng tôi đã có,
Có vài chuyện cần bàn. Chúng ta sẽ thảo luận về điều đó trong những bài tới. Chúng ta cần
thảo luận về lỗi kiểm tra, uh, cách mà TCP xử lý các gói bị mất,
Làm thế nào chúng tôi có thể nói rằng TCP được dán nhãn nhiều hơn UDP trong phiên họp sau này. Vì vậy, bây giờ, tôi hy vọng
mọi thứ mọi người sẽ hiểu rõ về, uh, mô hình hệ điều hành. Vậy, ai đó có nghi ngờ,
Tôi biết có lẽ anh đang nghi ngờ. Vì vậy, chúng ta có thể giải quyết những nghi ngờ trong các phiên xử sắp tới,
Được rồi. Vì vậy, phần sắp tới sẽ cho bạn hiểu rõ hơn về tất cả các giao thức
Và những khái niệm sâu sắc trong mạng lưới là gì? Vì vậy, cảm ơn đã theo dõi và hãy cùng nhau
được chứ. Cảm ơn. Tạm biệt.